# Changelog

All notable changes to this project will be documented in this file.

The format is based on [Keep a Changelog](https://keepachangelog.com/en/1.0.0/),
and this project adheres to [Semantic Versioning](https://semver.org/spec/v2.0.0.html).

## [0.1] - 2020-03-26

### Added
- Первая версия

## [0.2] - 2020-04-26

### Added (ib.py)
- Парсинг разделов отчета "Deposits & Withdrawals" и "Interest"
- Поддержка валют RUB и EURO
- Расчет дохода по программе повышения доходности

### Added (template.docx)
- В таблицы добавлен столбец "Валюта"
- Перечень прикладываемых документов
- Раздел 2.4 по программе повышения доходности

## [0.3] - 2021-01-17

### Added
- Добавлена поддержка (в виде пропуска таблицы) Strategies Interactive Brokers
- Добавлена поддержка несовпадающих по размерам таблиц дивидентов и уплаченных по ним налогов 

### Fixed
- Добавлена сортировка по дате операций купли\продажи перед обработкой для избежания неправильного расчета (в некоторых случаях) FIFO
- Доплата налога по дивидентам больше не может быть отрицательной
- Если ОС не Windows, то скрипт просто не открывает файл-отчет в конце (раньше выдавал ошибку)

## [0.4] - 2021-03-07
### Fixed
- Исправлен расчет дохода по операциям с ценными бумагами (код 1530). Теперь сюда записывается вся сумма от продажи ЦБ (без вычета стоимости покупки)
- Исправлен расчет вычета по операциям с ценными бумагами (код 201). Теперь сюда записывается вся сумма, затраченная на покупку ЦБ плюс комиссии
- Сумма налога по факту не изменилась, но так, с точки зрения нашего законадательства, правильнее
## [0.5] - 2021-04-03
## Fixed
- Исправлен учет комиссии при продаже ЦБ. Теперь он разделяется пропорционально количеству продаваемых бумаг. Ранее, если мы купили 10 бумаг с комиссией 1$, при продаже, 
скажем, сначала 5 штук, а, через год, оставшихся 5, в таблицах комиссия учитавалась дважды (1$ при первой продаже и 1$ при второй). Сейчас это будет 0.5$ сначала и 0.5$ 
потом. Ко мне налоговая с этим не придиралась, но, на всякий случай, включаю это исправление. Будьте готовы к изменившейся сумме "Расходы на покупку ЦБ" в ваших отчетах
- Добавлена соответствующая фраза в раздел "Основные положения" файла `template.docx`
## [0.6] - 2021-04-06
## Fixed
- Исправлена ошибка учета комиссии в версии [0.5] при продаже бумаг
